Reviews paper WV

### 2015-05-31 paper/paper.tex
reviews bijna volledig af

\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{environ}

\makeatletter
\newsavebox{\measure@tikzpicture}
\NewEnviron{scaletikzpicturetowidth}[1]{%
  \def\tikz@width{#1}%
  \def\tikzscale{1}\begin{lrbox}{\measure@tikzpicture}%
  \BODY
  \end{lrbox}%
  \pgfmathparse{#1/\wd\measure@tikzpicture}%
  \edef\tikzscale{\pgfmathresult}%
  \BODY
}
\makeatother

\usepackage{todonotes} 
\usepackage{hyperref} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{float} 
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{graphics/}}
\usepackage[dutch]{babel}

@@

\listoftodos
\linespread{1.3}
\begin{abstract}
Wireless sensor networks zijn netwerken die bestaan uit motes: kleine, vaak van
een batterij voorziene embedded apparaten voorzien van sensoren die in grote
getale worden uitgezet om data over hun omgeving te vergaren waar mensen dat
niet willen of kunnen. In dergelijke netwerken wordt vaak veel rekenwerk
gedelegeerd aan back end computers om de rekenkracht en energievoorraad van de
motes niet te taxeren.

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{opslag}: hoeveel kost het om $n$ bytes op te slaan in het RAM?\footnote{\todo[inline]{nazien}Men zou ook geneigd zijn om data op te slaan op het EEPROM. In dit onderzoek is dat echter achterwege gelaten aangezien dit een hoge kost qua energieverbruik blijkt te hebben ten opzichte van opslag in het RAM. Hetzelfde kan ook gezegd worden over oplsag naar het FLASH-geheugen.}
\item \textbf{berekeningen}: hoeveel kosten $n$ seconden CPU-tijd?
\item \textbf{overdracht}: hoeveel kost het om $n$ bytes te verzenden; hoeveel
kost het om de antenne aan en uit te zetten?
\end{itemize}

@@

De oscilloscoop meet de spanning in het circuit. De weerstand kan aan en uit
worden gezet door op de mote het pin-outsignaal te flippen. Er is enkel stroom
in het circuit verbonden aan de pin-out als het signaal op hoog staat; die
periodes zijn duidelijk af te lezen op de output van oscilloscoop en komen
overeen met de periodes waarin de code waarvan we het energiegebruik willen
kennen wordt uitgevoerd. Men kan gebruik maken van de wet van Ohm om de
verbruikte stroom in die intervallen te schatten. Daardoor kan men met goede
precisie meten hoeveel energie een bepaald stuk code verbruikt.
\todo[inline]{Het stuk code van de pin flips laten zien, samen met een afbeelding van de oscilloscoop}
% \begin{figure}[h]
% \centering
% \missingfigure{}
% \caption{Oscilloscoop in werking.}
% \label{fig:osc_werking}
% \end{figure}

\todo[inline]{Hierna verder uitleggen hoe we de output verwerken, (enkel voor tijd of ook voor de energie)}
% \begin{figure}[h]
% \centering
% \missingfigure{}
% \caption{Een dataset}
% \label{fig:data}
% \end{figure}
\subsection{De tool}

@@

\subparagraph{Schrijven naar RAM}

@@

De reden hiervoor is de aard van RAM. Het is volatiel geheugen, dat voortdurend
moet worden gerefreshed. Schrijfoperaties worden in deze refresh-cycli
ge\"integreerd zodat ze haast gratis zijn. Als bewijs hiervan hebben we het energieverbruik vergeleken met dat van het in low-power listening. 
De vergelijking kan gezien worden op figuur \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}.\\
\\
De x-as geeft aan hoelang dat de mote idle is of hoelang er bytes geschreven worden naar het RAM geheugen. Aan de hand van figuur \ref{fig:tijdsduur_ram} hebben we kunnen berekenen hoeveel bytes er in een bepaalde tijdsduur worden weggeschreven. Voor $1ms$ is dit ongeveer al 3000 bytes. Vandaar dat, hoewel het misschien lijkt dat naar RAM schrijven een kost heeft, deze kost nooit wordt gehaald aangezien er nooit zoveel bytes ineens gaan worden geschreven. Het grote aantal bytes dat zou geschreven worden staat op de tweede x-as bovenaan op figuur \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}. 
\subparagraph{Low-power listening}
Dit is de staat waarin de mote zich het meeste bevindt. Hier gaat hij aan $8Hz$
kijken of er niet gecommuniceerd moet worden met andere motes - en elke keer
wordt de antenne aangezet. Om deze toestand te meten heeft men dus enkel een
lege component nodig die de pin aan en uit zet op een vast interval. Voor het
verbruik in deze toestand vonden we $224.2mJ$, dit kan ook geverifieerd worden
in figuur \ref{fig:energieverbruik_lpl}.

@@

\subparagraph{Verzenden en ontvangen}

@@

\subparagraph{Basisverbruik}

@@

\subparagraph{CPU-cycli}

@@

Om de juistheid van onze metric te controleren hebben we het scenario van de
temperatuurmetingen bestudeerd. Dit scenario hebben we door onze tool laten
berekenen om te kijken of het resultaat hiervan overeen kwam met het
energieverbruik volgens de oscilloscoop. Wat we hier wel buiten beschouwing
laten is het verbruik door de antenne, dit omdat we dit door tijdsgebrek niet werkende kregen.
\todo[inline]{Kunt ge dat beter verwoorden, "niet werkende krijgen"?}

>>>>

\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{environ}
\usepackage{listings}
\makeatletter
\newsavebox{\measure@tikzpicture}
\NewEnviron{scaletikzpicturetowidth}[1]{%
  \def\tikz@width{#1}%
  \def\tikzscale{1}\begin{lrbox}{\measure@tikzpicture}%
  \BODY
  \end{lrbox}%
  \pgfmathparse{#1/\wd\measure@tikzpicture}%
  \edef\tikzscale{\pgfmathresult}%
  \BODY
}
\makeatother

\usepackage{todonotes} 
\usepackage{hyperref} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{float} 
\usepackage{graphicx}
% \graphicspath{{graphics/}}
\usepackage[dutch]{babel}

@@

\listoftodos
% \linespread{1.3}
\begin{abstract}
Wireless sensor networks zijn netwerken die bestaan uit motes: kleine, vaak van
een batterij voorziene embedded apparaten voorzien van sensoren die in grote
getale worden uitgezet om data over hun omgeving te vergaren waar mensen dat
niet willen of kunnen. In dergelijke netwerken wordt vaak veel rekenwerk
gedelegeerd aan back end computers om de rekenkracht en energievoorraad van de
motes niet te taxeren.

@@

\begin{itemize}
\item \textbf{opslag}: hoeveel kost het om $n$ bytes op te slaan in het RAM? (In
heel de paper mag men `geheugen' interpreteren als RAM.\footnote{Men zou ook
geneigd zijn om data op te slaan op het EEPROM. In dit onderzoek is dat echter
achterwege gelaten aangezien dit een hoge kost qua energieverbruik blijkt te
hebben ten opzichte van opslag in het RAM. Hetzelfde kan ook gezegd worden over
oplsag naar het FLASH-geheugen.})
\item \textbf{berekeningen}: hoeveel kosten $n$ seconden CPU-tijd?
\item \textbf{overdracht}: hoeveel kost het om $n$ bytes te verzenden; hoeveel
kost het om de antenne aan en uit te zetten?
\end{itemize}

@@

De oscilloscoop meet de spanning in de circuits gaande door oscilloscoopkanalen
P1 en P2. Er wordt een shuntweerstand in serie geschakeld met de stroombron van
de mote (circuit aangesloten aan P1 op de oscilloscoop). Door naar de
spanningsval over de weerstand te kijken, kan men de wet van Ohm gebruiken om
het stroomverbruik te meten.

Omdat de te meten intervallen zo klein zijn, moeten metingen met de oscilloscoop
softwarematig worden gestart en gestopt. Dat wordt gedaan door middel van de
digitale outputpin (D1 op de mote). Die kan men een hoog of een laag signaal (5V
of 0V) laten uitzenden. Als een meting moet beginnen, zet men de pin op hoog,
waardoor de oscilloscoop getriggerd wordt en begint met meten. Wanneer de meting
moet stoppen, komt de pin terug op laag voltage, en stopt de oscilloscoop met meten. Op
deze manier kan men met goede precisie meten hoeveel energie een bepaald stuk
code verbruikt.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=8cm]{osc}
\caption{Output van de oscilloscoop. In het blauw: het signaal van de pin-out.
In het geel: de spanningsval over de weerstand $R$. De punten waar de blauwe
grafiek plots stijgt of daalt corresponderen aan de momenten waarop het
pin-outsignaal geflipt wordt.}
\label{fig:osc_werking}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\begin{lstlisting}[frame=single,language=C]
// initialiseer pin
DDRE |= _BV(PE6);

// pin hoog
PORTE |= _BV(PE6);

// te meten code hier

// pin laag
PORTE &= ~(_BV(PE6));
\end{lstlisting}
\caption{Werken met de pin.}
\label{fig:pin_flip_code}
\end{figure}

% \begin{figure}[h]
% \centering
% \missingfigure{}
% \caption{Een voorbeeld van pin-flippen.}
% \label{fig:osc_werking}
% \end{figure}

Dit levert een CSV-bestand op dat een beschrijving geeft van de spanningsval in
beide circuits gedurende een vastgelegde tijdsperiode vanaf een trigger, dat dan
ingelezen en geparsed wordt. Integreren over de intervallen waar het
pin-outsignaal op hoog staat, levert een nauwkeurige schatting van het
stroomverbruik tijdens die intervallen.

\subsection{De tool}

@@

\subsubsection{Schrijven naar RAM}

@@

De reden hiervoor is de aard van RAM. Het is volatiel geheugen, dat voortdurend
moet worden gerefreshed. Schrijfoperaties worden in deze refresh-cycli
ge\"integreerd zodat ze haast gratis zijn. Als bewijs hiervan hebben we het energieverbruik vergeleken met dat van het in low-power listening. 
De vergelijking kan gezien worden op figuur \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}.\\
\\
De x-as geeft aan hoelang dat de mote idle is of hoelang er bytes geschreven worden naar het RAM geheugen. Aan de hand van figuur \ref{fig:tijdsduur_ram} hebben we kunnen berekenen hoeveel bytes er in een bepaalde tijdsduur worden weggeschreven. Voor $1ms$ is dit ongeveer al 3000 bytes. Vandaar dat, hoewel het misschien lijkt dat naar RAM schrijven een kost heeft, deze kost nooit wordt gehaald aangezien er nooit zoveel bytes ineens gaan worden geschreven. Het grote aantal bytes dat zou geschreven worden staat op de tweede x-as bovenaan op figuur \ref{fig:energieverbruik_idle_vs_RAM}. 
\subsubsection{Low-power listening}
Dit is de staat waarin de mote zich het meeste bevindt. Hier gaat hij aan $8Hz$
kijken of er niet gecommuniceerd moet worden met andere motes - en elke keer
wordt de antenne aangezet. Om deze toestand te meten heeft men dus enkel een
lege component nodig die de pin aan en uit zet op een vast interval. Voor het
verbruik in deze toestand vonden we $224.2mJ$, dit kan ook geverifieerd worden
in figuur \ref{fig:energieverbruik_lpl}.

@@

\subsubsection{Verzenden en ontvangen}

@@

\subsubsection{Basisverbruik}

@@

\subsubsection{CPU-cycli}

@@

Om de juistheid van onze metric te controleren hebben we het scenario van de
temperatuurmetingen bestudeerd. Dit scenario hebben we door onze tool laten
berekenen om te kijken of het resultaat hiervan overeen kwam met het
energieverbruik volgens de oscilloscoop. Wat we hier wel buiten beschouwing
laten is het verbruik door de antenne, dit omdat we dit door tijdsgebrek niet werkende kregen.
% \todo[inline]{Kunt ge dat beter verwoorden, "niet werkende krijgen"?}

### 2015-05-31 paper/reviews/reviews.tex
reviews bijna volledig af

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{rotating}
\usepackage[normalem]{ulem}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\tolerance=1000
\author{Xavier Goás Aguililla}
\date{\today}
\title{Reviews paper WV}
\begin{document}

@@

De paper leest over het algemeen redelijk vlot. De zinnen zijn soms wat lang.
Sommige zinnen moet je ook twee maal lezen voor je weet wat er staat. De
verhaallijn is heel duidelijk. De aanpak, de parameters en de experimenten
worden heel goed toegelicht. De resultaten aflezen uit de grafieken is echter
heel moeilijk. Ik heb namelijk met moeite ontdekt dat er meerdere lijnen op de
grafieken staan. Bovendien ontbreekt ook een legende. De doelstelling van het
werk is gehaald en er wordt duidelijk toegelicht waarom. Bovendien gaan ze een
stap verder door te vermelden hoe ze het nog zouden kunnen verbeteren.

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Figuren redelijk onduidelijk en er ontbreekt een legende - Vaak lange, soms onduidelijke zinnen

\item Te kort, 6.5 bladzijden inclusief referenties
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Verander de verwijzingen naar de figuren. Het is aangenamer als je ziet staan: "dit resultaat vind je terug op figuur 1" ipv "dit resultaat vind je terug op 1"
\item Op pagina 1 in de rechtse kolom vanboven ontbreekt een $\backslash$"e in effici$\backslash$"ent (waarschijnlijk typfoutje), er zijn ook nog enkele andere typfoutjes.

\item Onder puntje 3.2 worden de parameter schattingen opgesomt. In het begin was mij dit onduidelijk waarvoor de indent diende. Misschien een andere aanpak mogelijk?
\item Probeer de witruimte een beetje te verminderen
\end{itemize}

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Redelijk weinig tekst
\item Op bepaalde plaatsen zinsconstructie en spelling
\item Te veel witregels tussen de opsomming van bepaalde factoren.
\end{itemize}

@@

Toevoegen van een legende bij figuur 3.

De schijnbaar willekeurige 10$^{\text{-3}}$ boven figuur 5.

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Voorgestelde metriek is niet geheel duidelijk
\item Grote grafieken met beperkte informatie
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Een paar typefouten: ‘efficint’
\item Onnodig gebruik van voetnoten: de tweede kan vervangen worden door de citatie in de tekst te plaatsen en de derde kan ook in de tekst en voorkomt dat de voetnaat als ‘tot de derde macht’ wordt gelezen.
\item abstract: Het woord ‘mote’ is nog niet geïntroduceerd en terminologie.
\item 1.1: ‘concurrent’ is geen Nederlands in deze context
\item 2, formule: ‘waarbij n …’ Er komt geen n of m voor in de formule. ‘tr()’ en ‘red()’ daarentegen worden niet formeel geïntroduceerd. Hoe wordt ‘cost()’ berekend? Hoe zorg je er voor dat tr() en cost() dezelfde grootte-orde uitdrukken?
\item 3.2, laatste zin: Wat zijn die edge cases?
\item 3.4: ‘Paremeters.’ is verwarrende formattering want ziet er hetzelfde uit als de paragraaf hoofdingen.
\item Fig 3: legende uitbreekt
\item Fig 5: Waarom geen grafiek met antenne-verbruik per byte? Lijkt interessant aangezien je meldt dat dit niet-linear is. Je zegt daarentegen in ‘verzenden en ontvangen’ wel dat het verzenden ‘meer’ kost maar nog ‘redelijk’. Dit soort vage termen zijn te mijden aangezien ze niets vertellen, gebruik concrete getallen.
\item 5: Je gebruikt voor de eerste keer hier de terminologie ‘20B’.
\end{itemize}

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item de tool zelf geeft niet dadelijk een oplossing voor variabiliteit van invoerparameters
\item soms wat vaag, nieuwe elementen in de tekst worden niet of te weinig uitgelegd
\item het lijkt erop dat het steeds beter is om berekeningen te doen op de mote; er worden weinig andere situaties aangehaald, wat de contributie van het onderzoek minimaliseert
\item geen evaluatie van de uiteindelijke contributie. Hoe accuraat is de voorgestelde tool?
\end{itemize}

@@

Weinig inhoudelijke vragen. Maar de tekst zelf zou nog wat duidelijker kunnen voor de lezer die niet vertrouwd is met het werk. Sequentieel doorheen de paper:
\begin{itemize}
\item minder wij-vorm gebruiken; eerder ‘Deze paper beschrijft …’
\item ‘zonder lokaal energie- of performantieverlies’
\item Tussen sectie 1 en 1.1: geen 2 titels dadelijk na elkaar; plaats er iets tekst tussen; bv. wat er in de volgende 2 subsecties zal worden besproken
\item idem sectie 3.2
\item Is het mogelijk om een simpele, algemene maatstaf te gebruiken? Beantwoord deze vraag uit de inleiding expliciet in de conclusie
\item voetnoot 2: vermijd ‘leuk’, haal dit scenario kort aan in tekst (kan in 1 zin) of geef eerder al een dergelijk voorbeeld van zo een WSN. Liever concreet en kort, dan een vage verwijzing.
\item spelling ‘efficiënt’
\item het is niet echt duidelijk over welke applicaties jullie spreken: probeer in de inleiding concrete voorbeeld(en) te geven: gemiddelde, aggregatie, …
\item check op spelling, formatting, …!!
\item intro Sectie 2 is onduidelijk; geef eerst aan dat een vuistregel wordt uitgewerkt en dat deze wordt geautomatiseerd in een tool; bouw dan pas de vuistregel op
\item er staat geen n en m in vuistregel; wat doet de functie ‘compute’?; wat is tr, cost, red, x?
\item plaats de tekstuele uitleg van de vuistregel vóór de wiskundige uitwerking
\item eerste parameter is ‘sensordata’, niet ‘sensoren’
\item specifieer dat geheugen over RAM of Flash gaat
\item ‘Tijdsinformatie’ = ‘frequentie’?
\item ‘kostfunctie’ = ‘rekenkost’?
\item ‘reductiegrootte’ = ‘reductiefactor’?
\item begin sectie 3: vermijd historisch sequentieel verhaal
\item storage, computation, transmission: nederlands
\item een weerstand wordt niet aan/uit gezet
\item wat is het pinout signaal?
\item vermeld hoe je de pin-flips hebt gerealiseerd (eventueel met code)
\item figuur met output van oscilloscoop (meetresultaat en pinflips)?
\item waarom geeft het fysiek meten een harde bovengrens voor de CPU-cycli?
\item Geheugenverbruik, sensoren, precisie: welke edge cases?
\item wat is een deployer?
\item waarom eerst programma schrijven en dan pas parameterbestand aanmaken? Kan men niet voor het programmeren al testen of de geplande aanpak efficient is of niet?
\item ‘één temperatuurmeting per minuut’
\item zie dat alle parameters en hun waarden duidelijk zijn voor de lezer
\item vanwaar 1639mJ??
\item ‘Deployen op mote.’ is geen zin. Geef ook wat meer context. Waarom betekent dit deployen op mote?
\item Sectie resultaten evalueert jullie oplossing niet, maar is de input voor jullie oplossing. Plaats deze tussen 3.1 en 3.2.
\item verwijs naar figuren mbv ‘figuur 1’, niet enkel ‘1’
\item zorg dat de figuren duidelijk zijn en correct geïnterpreteerd worden; geef wat meer uitleg over assen, meetresultaten, etc.
\item 1ms of 1s voor 3000 bytes? (zie Y-as figuur 2)
\item figuren zijn allemaal rechte lineaire grafieken: zit er nergens variatie op? Lijkt wat artificieel.
\item figuur 3 en 4: meerdere datasets; voeg een legende toe die aangeeft wat iedere grafiek weergeeft.
\item conclusie: vermijd ‘we’, herhaal kort de eisen

>>>>

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{rotating}
\usepackage[normalem]{ulem}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor}

\tolerance=1000
\usepackage{todonotes}
\author{Xavier Goás Aguililla}
\date{\today}
\title{Reviews paper WV}
\begin{document}

@@

\subsection{Samenvatting beoordeling:}
De paper leest over het algemeen redelijk vlot. De zinnen zijn soms wat lang.
Sommige zinnen moet je ook twee maal lezen voor je weet wat er staat. De
verhaallijn is heel duidelijk. De aanpak, de parameters en de experimenten
worden heel goed toegelicht. De resultaten aflezen uit de grafieken is echter
heel moeilijk. Ik heb namelijk met moeite ontdekt dat er meerdere lijnen op de
grafieken staan. Bovendien ontbreekt ook een legende. De doelstelling van het
werk is gehaald en er wordt duidelijk toegelicht waarom. Bovendien gaan ze een
stap verder door te vermelden hoe ze het nog zouden kunnen verbeteren.

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Figuren redelijk onduidelijk en er ontbreekt een legende - Vaak lange, soms onduidelijke zinnen {\color{red} Legendes toegevoegd waar nodig. Geprobeerd zinnen op te breken.}

\item Te kort, 6.5 bladzijden inclusief referenties {\color{red} Opgelost.}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Verander de verwijzingen naar de figuren. Het is aangenamer als je ziet staan: "dit resultaat vind je terug op figuur 1" ipv "dit resultaat vind je terug op 1" {\color{red} Opgelost.}
\item Op pagina 1 in de rechtse kolom vanboven ontbreekt een $\backslash$"e in effici$\backslash$"ent (waarschijnlijk typfoutje), er zijn ook nog enkele andere typfoutjes. {\color{red} Opgelost.}

\item Onder puntje 3.2 worden de parameter schattingen opgesomt. In het begin was mij dit onduidelijk waarvoor de indent diende. Misschien een andere aanpak mogelijk? {\color{red} De structuur zou nu duidelijker moeten zijn.}
\item Probeer de witruimte een beetje te verminderen {\color{red} Zou nu wat beter moeten zijn; vaak ook witruimte omdat \LaTeX dat graag zo heeft ...}
\end{itemize}

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Redelijk weinig tekst {\color{red} Er is nu een goed stuk meer.}
\item Op bepaalde plaatsen zinsconstructie en spelling {\color{red} Dat zou nu in orde moeten zijn.}
\item Te veel witregels tussen de opsomming van bepaalde factoren. {\color{red} Witregels geprobeerd te reduceren waar mogelijk.}
\end{itemize}

@@

Toevoegen van een legende bij figuur 3. {\color{red} Toegevoegd.}

De schijnbaar willekeurige 10$^{\text{-3}}$ boven figuur 5. {\color{red} Slaat op de getallen op de y-as, TikZ doet dit zonder dat wij er om vragen.}

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item Voorgestelde metriek is niet geheel duidelijk
\item Grote grafieken met beperkte informatie {\color{red} Moeilijk op te lossen; we kwamen immers zeer vaak lineaire stijgingen van het energieverbruik tegen ...}
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
\item Een paar typefouten: ‘efficint’ {\color{red} Gefixt.}
\item Onnodig gebruik van voetnoten: de tweede kan vervangen worden door de citatie in de tekst te plaatsen en de derde kan ook in de tekst en voorkomt dat de voetnaat als ‘tot de derde macht’ wordt gelezen. {\color{red} Er zijn nu minder voetnoten en er is meer integratie met de tekst.}
\item abstract: Het woord ‘mote’ is nog niet geïntroduceerd en terminologie.{\color{red} We hebben het abstract iets groter gemaakt.}
\item 1.1: ‘concurrent’ is geen Nederlands in deze context {\color{red} Dat is juist. Zinswending veranderd, we spreken nu over `multiprogrammatie'.}
\item 2, formule: ‘waarbij n …’ Er komt geen n of m voor in de formule. ‘tr()’ en ‘red()’ daarentegen worden niet formeel geïntroduceerd. {\color{red} Nu wel formeel uitgelegd.} Hoe wordt ‘cost()’ berekend? {\color{red} Dat is wat we in de rest van de paper aangeven.} Hoe zorg je er voor dat tr() en cost() dezelfde grootte-orde uitdrukken? {\color{red} Hier ging het om een typfout. Er moest rond $tr$ nog een $C$ staan.}
\item 3.2, laatste zin: Wat zijn die edge cases? {\color{red} We hebben nu een voorbeeld staan. }
\item 3.4: ‘Paremeters.’ is verwarrende formattering want ziet er hetzelfde uit als de paragraaf hoofdingen. {\color{red} Formattering veranderd. }
\item Fig 3: legende uitbreekt {\color{red} Legende is toegevoegd.}
\item Fig 5: Waarom geen grafiek met antenne-verbruik per
byte? Lijkt interessant aangezien je meldt dat dit niet-linear is. {\color{red}
Er is nu een grafiek met antenne-verbruik per byte op figuur 10. De kost is
inderdaad niet lineair in de wiskundige zin, maar als men hem plot, krijgen we
wel een rechte lijn!} Je zegt daarentegen in ‘verzenden en ontvangen’ wel dat
het verzenden ‘meer’ kost maar nog ‘redelijk’. Dit soort vage termen zijn te
mijden aangezien ze niets vertellen, gebruik concrete getallen.{\color{red} Dat
is nu iets beter gekwantificeerd.}
\item 5: Je gebruikt voor de eerste keer hier de terminologie ‘20B’. {\color{red} Het ging om bytes, staat nu voluit geschreven.}
\end{itemize}

@@

\subsection{Een drietal zwakke punten:}
\begin{itemize}
\item de tool zelf geeft niet dadelijk een oplossing voor variabiliteit van invoerparameters {\color{red} Die is dan ook niet zo simpel te karakteriseren. Ik denk dat het hier interessant kan zijn om statistisch uit te zoeken wat de verwachte variabiliteit is van de parameters.}
\item soms wat vaag, nieuwe elementen in de tekst worden niet of te weinig uitgelegd {\color{red} We hebben geprobeerd dit wat te reduceren door sommige dingen beter/duidelijke te definiëren.}
\item het lijkt erop dat het steeds beter is om berekeningen te doen op de mote;
er worden weinig andere situaties aangehaald, wat de contributie van het
onderzoek minimaliseert {\color{red} Zo'n situaties komen naar onze mening niet
enkel voor in scenario's waar er meteen verzonden moet worden elke keer er een
meting binnenkomt.}
\item geen evaluatie van de uiteindelijke contributie. Hoe accuraat is de voorgestelde tool? {\color{red} Die hebben we toegevoegd.}
\end{itemize}

@@

Weinig inhoudelijke vragen. Maar de tekst zelf zou nog wat duidelijker kunnen voor de lezer die niet vertrouwd is met het werk. Sequentieel doorheen de paper:
\begin{itemize}
\item minder wij-vorm gebruiken; eerder ‘Deze paper beschrijft …’ {\color{red} Waar mogelijk aangepast.}
\item ‘zonder lokaal energie- of performantieverlies’ {\color{red} Herwoord.}
\item Tussen sectie 1 en 1.1: geen 2 titels dadelijk na elkaar; plaats er iets tekst tussen; bv. wat er in de volgende 2 subsecties zal worden besproken {\color{red} Er staat nu tekst.}
\item idem sectie 3.2 {\color{red} Ibidem. }
\item Is het mogelijk om een simpele, algemene maatstaf te gebruiken? Beantwoord deze vraag uit de inleiding expliciet in de conclusie {\color{red} Daarop antwoorden we.}
\item voetnoot 2: vermijd ‘leuk’, haal dit scenario kort aan in tekst (kan in 1 zin) of geef eerder al een dergelijk voorbeeld van zo een WSN. Liever concreet en kort, dan een vage verwijzing. {\color{red} Verwijderd, scenario aangehaald en beschreven.}
\item spelling ‘efficiënt’ {\color{red} In orde nu.}
\item het is niet echt duidelijk over welke applicaties jullie spreken: probeer in de inleiding concrete voorbeeld(en) te geven: gemiddelde, aggregatie, … {\color{red} Een kleine alinea hierover toegevoegd.}
\item check op spelling, formatting, …!! {\color{red} Zou normaal in orde moeten zijn nu.}
\item intro Sectie 2 is onduidelijk; geef eerst aan dat een vuistregel wordt uitgewerkt en dat deze wordt geautomatiseerd in een tool; bouw dan pas de vuistregel op {\color{red} In orde nu.}
\item er staat geen n en m in vuistregel; wat doet de functie ‘compute’?; wat is tr, cost, red, x? {\color{red} Verbeterd, nu wordt alles expliciet vastgelegd.}
\item plaats de tekstuele uitleg van de vuistregel vóór de wiskundige uitwerking {\color{red} We vinden het zo eigenlijk beter.}
\item eerste parameter is ‘sensordata’, niet ‘sensoren’ {\color{red} Inderdaad! Verbeterd.}
\item specifieer dat geheugen over RAM of Flash gaat {\color{red} Expliciet aangeduid in 3. onder `opslag'.}
\item ‘Tijdsinformatie’ = ‘frequentie’? {\color{red} Inderdaad. Verbeterd.}
\item ‘kostfunctie’ = ‘rekenkost’? {\color{red} Beter! Verbeterd.}
\item ‘reductiegrootte’ = ‘reductiefactor’? {\color{red} Beter! Verbeterd.}
\item begin sectie 3: vermijd historisch sequentieel verhaal {\color{red} Geprobeerd dit goed weg te werken. }
\item storage, computation, transmission: nederlands {\color{red} Nederlandse termen gebruikt.}
\item een weerstand wordt niet aan/uit gezet 
\item wat is het pinout signaal?
\item vermeld hoe je de pin-flips hebt gerealiseerd (eventueel met code)
\item figuur met output van oscilloscoop (meetresultaat en pinflips)? {\color{red} Dit en de vorige drie punten zijn helemaal herwerkt. Nu pak duidelijke en accurater.}
\item waarom geeft het fysiek meten een harde bovengrens voor de CPU-cycli? {\color{red} Ook aangeduid. In het kort: omdat er meerdere processen lopen, geeft een fysieke meting niet enkel weer hoeveel rekenkost er besteed wordt. Ook bijvoorbeeld NOP-instructies tijdens het wachten op inlezen van geheugenlocaties zouden eigenlijk niet mogen meetellen in de kost.}
\item Geheugenverbruik, sensoren, precisie: welke edge cases? {\color{red} Concreter gemaakt.}
\item wat is een deployer? {\color{red} Veranderd naar `programmeur'}
\item waarom eerst programma schrijven en dan pas parameterbestand aanmaken? Kan men niet voor het programmeren al testen of de geplande aanpak efficient is of niet? {\color{red} Het is moeilijk op voorhand te bepalen wat de kost van de reductie is zonder het programma te hebben, vandaar.}
\item ‘één temperatuurmeting per minuut’ {\color{red} Dit snappen we niet zo goed.}
\item zie dat alle parameters en hun waarden duidelijk zijn voor de lezer {\color{red} Dat zou nu in orde moeten zijn.}
\item vanwaar 1639mJ?? \todo[inline]{Ward, kunt ge dit nog effe bekijken?}
\item ‘Deployen op mote.’ is geen zin. Geef ook wat meer context. Waarom betekent dit deployen op mote? {\color{red} Anders verwoord, meer context.}
\item Sectie resultaten evalueert jullie oplossing niet, maar is de input voor jullie oplossing. Plaats deze tussen 3.1 en 3.2. {\color{red} We vinden het zo beter -- we beschouwen onze metingen ook als resultaten omdat deze iets interessant zeggen over welke strategie\"en men best gebruikt bij het uitkiezen van de WSN-tier waar de applicatie zal draaien.}
\item verwijs naar figuren mbv ‘figuur 1’, niet enkel ‘1’ {\color{red} Verbeterd.}
\item zorg dat de figuren duidelijk zijn en correct geïnterpreteerd worden; geef wat meer uitleg over assen, meetresultaten, etc. {\color{red} Assen zijn nu allemaal gelabeld en van legendes voorzien.}
\item 1ms of 1s voor 3000 bytes? (zie Y-as figuur 2) {\color{red} 1ms! Zie $10^-3$ bovenaan links op figuur 5.}
\item figuren zijn allemaal rechte lineaire grafieken: zit er nergens variatie op? Lijkt wat artificieel. {\color{red} Dit is wat onze data zeggen - vrij weinig variatie.}
\item figuur 3 en 4: meerdere datasets; voeg een legende toe die aangeeft wat iedere grafiek weergeeft. {\color{red} Legende aanwezig.}
\item conclusie: vermijd ‘we’, herhaal kort de eisen {\color{red} Zoveel mogelijk gedaan. Eisen werden al herhaald?}
